「バトルグラウンド」アップデート
装甲の調整
「マスター・ウェン」の装甲が8に減少したぞ。
「バンドマネージャーE.T.C.」の装甲が10に減少したぞ。
「海賊パッチーズ」の装甲は高ランク帯のロビーでは10になったが、低ランク帯のロビーでは変わらず5のままだぞ。
ヒーローの調整
バンドマネージャーE.T.C.（新人アーティストとの契約）

旧：[4ゴールド]
新：[3ゴールド]


ミニオンの調整
アップビートなリードボーカ竜

旧：攻撃力2、体力1
新：攻撃力1、体力1


低空飛行竜

旧：自分のターンの終了時、これより攻撃力が低い味方のミニオン全てに攻撃力+2を付与する。
新：自分のターンの終了時、これより攻撃力が低い味方のミニオン全てに攻撃力+1を付与する。


リーフ・リファー

旧：攻撃力1、体力3
新：攻撃力1、体力2


溶岩

旧：攻撃力2、体力4
新：攻撃力3、体力4


成長する氷霜

旧：攻撃力0、体力4
新：攻撃力0、体力5


磨きニフィン

旧：攻撃力6、体力3
新：攻撃力3、体力3


ラジオスター

旧：攻撃力3、体力1
新：攻撃力2、体力1


ハリセンボア

旧：[酒場グレード4]
新：[酒場グレード3]


バナナ・スラマ

旧：[酒場グレード3]
新：[酒場グレード4]


アップビートなデュオ

旧：攻撃力4、体力2。雄叫び：ミニオンを1体選択。2ターンごとの終了時、これはその未強化コピー1体を手札に追加する。
新：攻撃力4、体力4。2ターンごとの終了時、左隣のミニオンの未強化コピーを1体得る。


ヨミガエラガラヘビ

旧：攻撃力5、体力3。雄叫び：味方の獣1体に蘇りを付与する。
新：攻撃力4、体力3。自分のターンの終了時、味方の獣1体に蘇りを付与する。


強足の凶賊

旧：攻撃力6、体力5
新：攻撃力4、体力2


旅回りのタービュレンス

旧：攻撃力4、体力2。断末魔：この対戦中、ボブの酒場のエレメンタルは+2/+2を得る。
新：攻撃力3、体力2。断末魔：この対戦中、ボブの酒場のエレメンタルは+3/+2を得る。


エレクトリック・シンセサイザー

旧：[酒場グレード5] 雄叫び：自身を除く味方のドラゴンに攻撃力+4を付与する。
新：[酒場グレード4] 雄叫び：自身を除く味方のドラゴンに攻撃力+3を付与する。


ドラキサス将軍

旧：[酒場グレード4]
新：[酒場グレード5]


裏商人

旧：[酒場グレード4] 攻撃力2、体力2
新：[酒場グレード5] 攻撃力4、体力4


母熊

旧：攻撃力5、体力5。自分が獣を召喚する度、その獣に+5/+5を付与する。
新：攻撃力4、体力4。自分が獣を召喚する度、その獣に+4/+4を付与する。


レコード密輸人

旧：攻撃力7、体力6
新：攻撃力5、体力4


突風トランペッター

旧：エレメンタルを6体売った後、別種のランダムなエレメンタルを1体得る。
新：エレメンタルを5体売った後、別種のランダムなエレメンタルを1体得る。


魔力のアスペクト・カレクゴス

旧：攻撃力4、体力12
新：攻撃力2、体力10


赤のナディーナ

旧：攻撃力7、体力4。断末魔：味方のドラゴン全てに聖なる盾を付与する。
新：攻撃力8、体力4。断末魔：味方のドラゴン3体に聖なる盾を付与する。


ロックンロック

旧：エレメンタルを手札から使用した後、味方のミニオン全てに攻撃力+1を付与する。（次ターンは体力！）
新：エレメンタルを手札から使用した後、自身を除く味方のミニオン全てに攻撃力+2を付与する。（次ターンは体力！）


ザップ・スライウィック

旧：攻撃力7、体力10
新：攻撃力8、体力16


ミニオンプールの調整
「インゴウインコ」がミニオンプールに復帰したぞ。
「シーンドライの聖射手」が全てのロビーで使えるようになったぞ（これまではアンデッドロビーだけで使えていた）。
